---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "4.6.12"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20726-10.m_id-2122.m_id2-2124.html"
aliases: ["4.6.12 Снятие, обслуживание и установка масляного насоса"]
---

# 4.6.12 Снятие, обслуживание и установка масляного насоса

## Текст

Снятие, обслуживание и установка масляного насоса

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

            2. Поддомкратьте автомобиль и установите его на подпорки.

            3. Снимите защиту картера.

            4. Опорожните систему охлаждения.

            5. Опустите автомобиль на землю.

            6. Снимите радиатор (см. Главу
Системы охлаждения,
            отопления).

            7. Снимите V-образный ремень (см. Главу
Текущее
              обслуживание).

            8. Снимите переднюю крышку привода ГРМ (см. Раздел
Снятие и установка крышек привода ГРМ).

            9. Снимите газораспределительную цепь (см. Раздел
Снятие и установка газораспределительных цепей).

![[assets/39c93a7e5ef07022.jpg]]

10. Снимите звездочку коленчатого
                    вала и крышку масляного насоса (см. Раздел
Снятие и установка звездочки коленчатого вала).

11. Извлеките наружный и внутренний роторы насосной сборки.

ПРОВЕРКА

См. Раздел
Снятие, обслуживание и установка масляного насоса.

УСТАНОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Окуните оба ротора в ванну с двигательным маслом.

              2. Посадите внутренний ротор на цапфу коленчатого вала, а затем
              установите наружный ротор.

![[assets/a646a3fdd0c811d2.jpg]]

3. Установите крышку масляного
                    насоса и, действуя строго в определенном порядке, затяните
                    болты ее крепления с требуемым усилием (6.4 Нм), - проследите,
                    чтобы все болты были установлены на свои штатные места.

4. Установите звездочку коленчатого вала.

              5. Дальнейшая установка производится в порядке, обратном порядку
              демонтажа компонентов.
